---
title: 经典句子、经典语录
date: 2025-03-19T11:45:59Z
lastmod: 2025-03-19T11:46:31Z
tags: [文字,经典]
---

# 经典句子、经典语录

本文内容收集自网络。

---

## B

- 不管前方的路有多苦，只要走的方向正确，不管多么崎岖不平，都比站在原地更接近幸福。
- 不怕走在黑夜里，就怕心中没有光。
- 不要亏待每一份热情，不要讨好任何冷漠。

## C

- 撑不住的时候，可以对自己说声“我好累”，但永远不要在心里承认说“我不行”。

## D

- 当初的温暖，当初的坚强，当初的承诺，当初的心灵，当初的共同渡过，当初的花好月圆，当初的风花雪月，当初的寄托钟情，当初的太多，就算回得了过去，也回不到当初了。

## N

- 你以为你想要的是千山万水，最后发现最好的陪伴是柴米油盐。
- 你住的城市下雨了，很想问你有没有带伞。可是我忍住了，因为我怕你说没带，而我又无能为力，就像是我爱你，却给不到你想要的陪伴。

## R

- 人们总说时间会改变一切，但事实上一切都需要你自己努力去改变。
- 人生苦短，不要计较太多，与其在纷扰中度日如年，不如在舒适中快乐生活。
- 人生永远没有太晚的开始，最好的时机就是现在。
- 人生最重要的不是向上或向下，而是持续向前。
- 人要是行，干一行行一行，一行行行行行；要是不行，干一行不行一行，一行不行行行不行。
- 人真正的魅力：不是你给对方留下了美好的第一印象；而是对方认识你多年后，仍喜欢和你在一起。也不是你瞬间吸引了对方的目光；而是对方熟悉你以后，依然欣赏你。更不是初次见面后，就有相见恨晚的感觉；而是历尽沧桑后，能由衷地说，能认识你真好。

## S

- 所有的告别，最后都会变成对自己的告别。告别自己的顽念，告别自己的狭隘，告别自己的不甘心和放不下。这世上的一切林林总总算下来，对自己至关重要的也不过寥寥几许。所谓走时无人送别，归时无人接风，都是再平常不过的事情。然后在些许的遗憾和失落中学会了释怀，懂得了自爱以及如何去爱。
- 生活得最有意义的人，并不就是年岁活得最大的人，而是对生活最有感受的人。

## W

- 我的世界，没有你，很久了。偶尔想起你，忆起往事，那些不再清晰的，那些渐行渐远的往事，我没有大喜大悲。我也不奢望有轰轰烈烈的爱情，也害怕信誓旦旦。人，越长大越孤单。爱，越成长越懦弱。这个世界现实的可怕,见证了无数的聚散离合后，我们消散了年少时的勇敢。谁还能如当初般不顾一切？

## Y

- 要努力，但是不要着急，凡事都应该有过程。
- 因为你，我愿意成为一个更好的人，不想成为你的包袱，因此发奋努力，只是为了想要证明我足以与你相配。
- 永远不要因为新鲜感， 扔掉一直陪伴你的人。
- 有时候，最好的安慰，就是无言的陪伴。
- 有些事，等失去了，才知道珍惜。但有些事，只有失去了，才知道不值得珍惜。
- 雨，是最寻常的，它是天空的眼泪，是天空释放心情的表现。

## Z

- 最难过的，莫过于当你遇上一个特别的人，却明白永远不可能在一起，或迟或早，你不得不放弃。
- 做过的每场梦，爱过的每个人，都像极了风，等得来，却握不住。
- 这个世界上并没有所谓的巧合，有的只是必然。（出自：CLAMP 作品）
- 这个世界虽然不完美，但我们仍然可以疗愈自己。
- 这是不是你一直想要的生活，只闻花香，不谈悲喜，喝茶读书，不争朝夕。
- 只要朝着一个方向努力，一切都会变得得心应手。
- 重要的不是什么都拥有，而是你想要的恰好在身边。

‍
