---
title: "「游戏」那些年，我们一起玩过的 MC"
date: 2025-03-17T00:05:10Z
lastmod: 2025-03-17T00:10:53Z
tags: [Minecraft,视频,籽岷,分享]
---

# 「游戏」那些年，我们一起玩过的 MC

仅以此片，献给所有 MC 玩家。

初稿：黑白の扫帚

定稿、配音：炎黄

素材、剪辑：籽岷

---

## 视频

<iframe sandbox="allow-forms allow-presentation allow-same-origin allow-scripts allow-modals allow-popups" src="https://player.youku.com/embed/XNTMwNzY1MzMy" data-src="" border="0" frameborder="no" framespacing="0" allowfullscreen="true" style="width: 569px; height: 336px;"></iframe>

[https://v.youku.com/v_show/id_XNTMwNzY1MzMy.html](https://v.youku.com/v_show/id_XNTMwNzY1MzMy.html)

---

## 文案

我喜欢被游戏感动，也喜欢用游戏感动别人。

有人十分郑重地问我，是否会有放弃 MC 的一天？

我无法想象那样的生活，MC 已经是我生活的一部分，无法隔离更加无法抛弃。

每一天可以很忙很累，然而却不能缺少这款游戏。

记得那时候，仅仅是因为惊叹于 MC 的创造性，也不失可爱。

后来却是逐渐地自己去感受这个不一样的世界的内涵。

当我站立在这个世界的时候，就像是拥有了第二生命。

我的人，随着灵魂到达遥远彼岸的一个方块世界。

从最底层通过努力一步步走向世界的顶端，甚至匪夷所思的杀死最强大的黑龙。

看着自己的足迹清晰地识别出自己曾经的存在。

不仅仅是如此，即使被一群僵尸围殴致死，即使被苦力怕炸得尸骨无存，甚至掉下岩浆，背包里面的东西都付之一炬，也没关系。

在这里死亡都不能阻挡我，因为下一秒我还可以站起来，还可以再次投入到这个世界。

为了自己曾经的正确去欢心，为了自己曾经的错误去忏悔。

就是这样一个不科学，很魔法的世界，带给我温馨和自我。

MC 的世界，也忘不了曾经为了自己的生存而努力，不断随机应变。

因为你是为了活下去，而工作。

有时，你厌倦了。

出去走走，发现了一座哪怕只有一丁点儿大的村庄，都会值得庆祝。

像是成为一个求生的野蛮人，再次回到了人类的文明里面。

你可以整夜无眠地画一份农田规划图纸，即使电脑关闭，你无语地躺在床上，那些画面已经光亮如丝，照亮着孤独的夜晚。

你可以久违的失眠，偶尔傻傻地笑了。

找几个朋友，大家一起走进这个世界。

可以忘记现实里的烦恼，做一些荒诞的事情，尽情地憨笑，互相叫骂互相追逐。

大家在一起有个收获，便可以无限制地畅想一下，更为遥远的美好未来。

不管我们曾经做了什么，都会在 MC 留下自己的汗水和印记，留下感情和回忆。

它不是存档，而是鲜活的曾经。

无法放弃 MC，多年以后想起这个游戏，泛照着过去的记忆，感觉到无尽的愉悦。

也许会伴随着一丝心酸，那一个个鲜明的方块，一个个灵活的生物，一个个远去的邮轮，都会回到脑海，都是属于我的财富，让我永远也不想放弃。

50 年后我还会记得，那些年我们一起玩过的 MC。

‍
